一锅米饭，放到第二天，水气就会干了一些，放到第三天，味道恐怕就有问题了。第四天，我们几乎可以发现，它已经变坏了。再放下去,眼看就要发霉了。是什么原因，使那锅米饭变馊变坏？是时间。可是，在浙江绍兴，年轻的父母生下女儿，他们就会在地窖里，埋下一坛坛米做的酒。十七八年后，女儿长大了，这些酒就成为了嫁女儿婚礼上的佳酿。它有一个美丽惹人遐思的名字，叫女儿红。是什么是那些平凡的米，变成芬芳甘醇的酒？也是时间。到底，时间是善良，还是邪恶的魔术师呢？不是 ，时间只是一种简单的乘法，令把原来的数值倍增而已。开始变坏的米 ，每一天都在不断的变得更腐臭。而开始变醇的美酒，每一分钟 ，都在继续增加的芬芳。在人世间，我们也曾看到过天真的少年一旦开始堕落，便不免越陷越深，终于变得满脸风尘，面目可憎。但是 相反的，时间却把温和的笑痕，体谅的延伸，成熟的风采，智慧的神韵添加在那些追求善良的人身上。同样是煮熟的米，坏饭与美酒的差别在哪里呢？就在那一点点酒曲。同样是父母所生的，谁堕落如禽兽，而谁又能提升成完美的人呢？是 内心深处，仅仅环抱不放的，求真求善求美的渴望。时间怎样对待你我呢？这就要看我们自己是以什么样的态度来期许我们自己了。