我喜欢漫步林中，看树叶凋零，归于沉寂。一壶浊酒又将往事拉拢，全都与你相隔已久。我在等风也在等你，因为你，我爱上了整个雨季。

秋天的雨淅淅沥沥，无数情意在雨中缠绵。你说路的尽头会有彩虹，我希望路的尽头有你。

每一次想你时，我都会在你我初识的那座桥的下方看着桥上的人流涌动，可能我一万次的观看才能换来你与我相识时的那个画面，但我不后悔。

我以为世界很小，小到你我总会有相遇的一天。如果能和你相遇，我想对你说我爱你。依然记得那个雨天，你离开的悄无声息，与我断了联系。

当你的消息不经意被谁提起，我的思念从此再没有了归期。你从来不和我说再见，这样也好，你我永远都没有再见。虽然我不知你我何时能再见，但是我会永远等待你。

张爱玲说，有时，一别，便是一生。一个转身，便是陌路。即便用去一辈子的时间，可能也等不来一场相遇。人与人之间本是命定的结局，正如所有的花期，都会等来一场季节深处最美的遇见。

一个又一个春秋，我仿佛像仓央嘉措一样，一次次等待格桑花开的季节，花开花落，缘起缘灭。年少时的爱情总是在华年里匆匆告别。我愿为你付诸所有的年华，即使不能与你相遇，也想守护我未完成的梦。

人世间多少痴心汉，为红颜苦苦等待。有人说世界上的花朵那么多，何必单恋一朵花。其实，世界上哪有相同的花朵。因为相恋时的故事那么美好而且不可能重复，所以没有了那朵花，可能你再也找不到让你心动的花了。

风从我的面前刮过的时候，我都会以为是你的秀发拂过，我的心确实醉了，醉了的心只能假寐在画里，让我义无反顾的沉湎于绚丽的梦幻中。

每个秋天的深夜，我都会站在屋顶眺望远方，让风继续吹，带去我的思念。风儿，你离开的时候，也带走我吧，让我去到她的身边。此生未老，禹禹独行，我在等风也在等你。